
* [财格](#财格)
* [伍朝枢](#伍朝枢)
* [实例杂气正官](#实例杂气正官)
* [金状元](#金状元)
* [宣参国](#宣参国)
* [李参政](#李参政)
* [范太傅](#范太傅)

### 财格

- 成格条件

**财生官旺,或财逢食生而身强带比,或财格透印而位置妥贴,两不相克,财格成也。**

财旺生官者,月令星旺, 四柱有官,则财旺自生官;或月令财星而透食神,身强则食神泄秀,转而生财。财本忌比劫,有食神则不忌而喜,盖有食神化之也。或透印而位置妥贴者,财印不相
碍也(参观财格佩印节)。如年干透印,时干透财,中隔比劫,则不相碍;隔官星则为财旺生官,亦不相碍,是为财格成也。

- 败格

**财轻比重,财透七煞,财格败也;**

财轻比重,则财被分夺; 财透七煞,则财不为我用而党煞,反为克的者之助,为财格所忌也。

- 成中有败 败中有成

**成中有败，必是带忌；败中有成，全凭救应。** 

**何谓带忌？财旺生官而又逢伤逢合;**

财旺生官者,月令财星,生官为用,与正官逢财相同;逢伤则官被伤,逢合则财被合去,孤官无辅,同为破格。

**何谓救应？财逢劫而透食以化之,生官以制之,逢煞而食神制煞以生财,或存财而合煞;**

财逢劫而食化者,如甲木生辰戌丑未月,乙木并透,比劫争财,干头透丙火,则比劫生食,转而生财,而财格不破矣。或不透丙而透辛,则辛金克制乙木亦不争财矣。


### 伍朝枢

```python
$ python bazi.py 1887 6 6 18 -g 

日期:
======================================
公历:	1887年6月6日
农历:	1887年闰四月十五日 穿=害
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
排盘源码: http://t.cn/E6zzQYj 		解读:钉钉或微信pythontesting 		墓库： {'辰': '水土', '戌': '火', '丑': '金', '未': '木'}
甲己-中正土  乙庚-仁义金  丙辛-威制水  丁壬-淫慝木  戊癸-无情火   三会: {'亥子丑': '水', '寅卯辰': '木', '巳午未': '火', '申酉戌': '金'}
============================================================================================================================================
           年【父-根】                    月【兄弟僚友-苗】                   日【自己配偶-花】                    时【子孙-实】           
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
         丁-火5 [财] 合壬                 丙+火5 [偏财]  冲壬                壬+水5 [天] 合丁 冲丙                  己-土5 [官]            
           亥-建 [胎]                    午+胎 [帝旺] 【命】地                    寅+病 地                      酉-沐浴 [长生]           
        甲木3食 壬水5比肩                  己土6官 丁火10财               戊土1杀 丙火2偏财 甲木5食                   辛金8印             
            六合:寅 暗合                        合:寅 暗合                        合:午 六合:亥                                           
               破:寅                                                               破:亥                                                
             屋上土                            天河水                           金泊金-亡                           大驿土               


大运
============================================================================================================================================
[((0.0, 1887), '乙巳'), ((10.0, 1897), '甲辰'), ((20.0, 1907), '癸卯'), ((30.0, 1917), '壬寅'), ((40.0, 1927), '辛丑'), ((50.0, 1937), '庚子'), ((60.0, 1947), '己亥'), ((70.0, 1957), '戊戌'), ((80.0, 1967), '丁酉'), ((90.0, 1977), '丙申'), ((100.0, 1987), '乙未'), ((110.0, 1997), '甲午')]
星宿 ('心', '') ('成', '月支的三合日，吉神的日子。 宜：结婚、开市、修造、动土、安床、破土、安葬、搬迁、交易、求财、出行、立契、竖柱、裁种、牧养。 忌：诉讼。')
============================================================================================================================================
['财', '偏财', '自己', '官']
['比肩', '财', '食', '印']

```


财旺身弱，月令己土官星透出，财官两旺而身弱，故用印而不用官，以印扶助日元为用神。

？？逝世在印的大运
